Voilà ! Je suis de nouveau sur la route...
Merde!
Batterie épuisée.
Trente ans...
Il faut faire le point.
Si je regarde ma vie,
ce n'est pas impressionnant.
Qu'ai-je fait ?
J'étais follement amoureux d'une fille.
Martine.
Non ce n'est pas ça.
Puis j'étais follement amoureux
avec un autre. Neus.
D'accord...
cette histoire est déjà un gros gâchis.
C'est parce que je suis en désordre.
Laissez-moi régler les choses.
"Ecrire, c'est trier
le désordre de la vie. »
Je ne dis pas cela dans l'ordre.
L'ordre est un véritable désastre.
Alors, c'est moi.
Le mois dernier, en Russie, pour un mariage.
Ce sont des gens que je connaissais.
D'accord, voilà.
Il y a cinq ans,
Je suis allé à Barcelone
pour étudier l'économie.
Je les ai tous rencontrés là-bas.
Nous avons partagé un appartement pendant un an.
Nous avons perdu le contact, puis nous nous sommes reconnectés
ici, à Saint-Pétersbourg.
Parce que William, ce type,
épouse une Russe, Natasha.
Son.
Un événement monumental
est sur le point d'avoir lieu dans ma vie.
Quelque chose de vraiment fondamental.
Mais pour expliquer pourquoi
cette chose est si fondamentale pour moi,
revenons un an en arrière.
POUPÉES RUSSES
Voilà ! Maintenant, j'écris.
Mon travail consiste à raconter des histoires.
Mais cette femme a entendu
certaines de mes meilleures histoires.
Mme V., mon agent de banque.
Ils ne peuvent pas me payer pendant deux mois.
Mais ils ont dit...
Et cela va vous intéresser.
Parce que je suis comme toi.
J'ai dit,
"C'est scandaleux ! Vous ne pouvez pas faire ça.
"La France a des lois strictes
protéger les écrivains. »
J'étais très, très en colère.
Qu’est-ce qui est intéressant ici ?
Eh bien, ils ont dit,
puisqu'ils ne pouvaient pas me payer
en temps opportun,
quand ils me paient,
ils prendront une "pénalité de retard"
en compte.
Signification? Je ne comprends pas.
Comme ils sont en retard,
ils me paieront plus.
Combien en plus?
Je pense qu'ils ont dit : « Beaucoup, beaucoup plus ».
Mon travail consiste donc à jouer une joyeuse mélodie.
Nous avons généralement besoin d'écrivains comme vous
pour les personnalités
qui écrivent leurs mémoires
et je n'arrive pas à mettre deux mots ensemble.
Peux-tu faire ça?
Écriture fantôme ?
Oui... non... c'est...
Bien sûr, je peux être un nègre.
Je pense...
J'ai préféré y travailler.
Je peux écrire pour n'importe qui.
J'adore les fictions
quand c'est connecté à la réalité...
Il y avait une quantité énorme
du travail là-bas...
C'est donc ça le boulot !
Sais ce que je veux dire?
Maintenant je travaille
partout.
La prune a une rondeur, une chaleur,
une certaine féminité, mais aussi de l'élégance...
Certains gars aiment le hot dog ou le freestyle.
Il vous faut donc un équipement différent.
Le matériel a toujours été fiable.
OS X fait la différence.
- Tu veux dire l'équipement ?
- Non, le trajet.
C'est chic, pas la-di-da.
Hip, mais cool.
- Pour moi, tu dois faire du freestyle.
- C'est la couleur !
Est-ce que ça ne tue pas les arbres ?
Donc...
Les taillez-vous plusieurs fois par an ?
- Qu'en penses-tu?
- Oui? Non?
Je ne sais pas. Je n'ai aucune idée.
Les raisins poussent-ils en hiver ?
Tu m'as cassé les couilles
pendant une heure.
je suis parisien,
Je ne connais pas cette merde végétale.
Je suis comme vous,
J'ai un boulot de merde ennuyeux.
Je m'en fous.
Si mes questions sont stupides,
ne réponds pas et je m'en vais !
Un peu nerveux, n'est-ce pas ?
Désolé. je n'ai pas dormi,
Je passe une journée de merde.
Ouais, je suis à bout.
- Vous les Parisiens !
- Arrêt! Assez!
Laurent !
Arrêt! Ce côté-là, ça va.
La façade est claire !
- Quand est-ce que tu rends ta merde ?
- Dans deux semaines.
Les gens semblent penser
Je suis doué pour les histoires d'amour.
Nous faisons une "série d'amour" spéciale
par de jeunes écrivains cet été.
Oh, j'adorerais.
Donc ça s'est plutôt bien passé cette année.
J'ai même eu un scénario télé à écrire.
Un peu le nec plus ultra !
Nous lisons votre histoire avec beaucoup d'intérêt.
Il a une qualité énorme,
mais quelques scènes
nous a fait tressaillir.
Plus que tressaillir, même.
Scène 57.
Pourquoi John Edward n'embrasse-t-il pas Odile
pendant l'orage ?
Oui pourquoi? Nous voulons qu'ils s'embrassent.
Je veux qu'ils s'embrassent.
Je ne sais pas.
Je ne voulais pas être trop cliché.
On s'y attend tellement, c'est plus intéressant
s'ils ne s'embrassent pas.
Mais pourquoi priver le public
de ce plaisir ?
Il est diffusé pendant les vacances.
C'est un merveilleux cadeau pour nos téléspectateurs.
N'ayez pas peur des clichés.
Je suis plus que d'accord.
C'est une suite.
Wooded Bliss a été un énorme succès.
Le public réclame
Amour Passion à Venise. Allez-y.
Tout le monde meurt d'envie de voir comment John Edward
et Odile tombent enfin amoureux.
John Edward est beau,
Odile est belle,
ils sont à Venise,
la plus belle ville du monde !
Lâche-toi, Xavier !
Nous aimons tous les cartes postales.
Nous aimons tous les couchers de soleil.
Pourquoi nous refuser cela ?
Mettez-les dans des gondoles !
Je dois vendre Wooded Bliss.
Mais pourquoi, John Edward ?
Pourquoi?
Je suis en train de divorcer.
Votre femme est au courant ?
Oui.
Je lui ai tout dit.
Mais c'est merveilleux.
Ridicule!
Oui, merveilleux...
- Ce n'est pas ridicule.
- Allez...
Vous détestez les histoires d'amour.
Beaucoup de gens les aiment.
Ce n'est pas ridicule pour eux.
Alors, tu fais la suite ?
Je t'aime.
Eh bien, j'espère que ça paie bien.
C'est mieux payé que mes articles.
Alors c'est adios pour votre livre ?
Je ne peux pas tout faire en même temps.
Tu as aimé, Lucas ?
J'ai beaucoup aimé.
Ce n'est peut-être pas ce dont je rêvais.
Mais c'est un tremplin.
J'apprends énormément.
Mais qui cela peut-il être ?
Vous attendez quelqu'un ?
J'ai écrit un livre, L'Auberge Espagnole,
il y a 5 ans.
Je n'ai pas trouvé d'éditeur,
mais j'ai encore de l'espoir.
Barbara, qu'est-ce que ça veut dire ?
Je savais que je te trouverais ici.
Alors c'est elle !
Vous me décevez.
Je pensais qu'elle serait au moins...
Oui.
Oui, qui ? Oui quoi?
Tu ne peux pas dire qui tu es ?
Tout le monde le fait, pourquoi pas vous ?
Que veux tu que je dise?
"C'est ta maman ?"
Tout le monde le fait.
Pourquoi tu ne peux pas ?
Laisse-moi tranquille!
Tu veux que je sois comme tout le monde.
C'est grand-père...
Attendez.
J'étais sûr que tu oublierais.
Salut, c'est Martine.
Je suis sur l'autre ligne.
Rapide!
D'accord, continue.
- A propos de ce soir...
- Oh, joyeux anniversaire.
Tu n'as pas oublié ?
Vous avez fait?
Maman, attends. C'est Martine.
C'est son anniversaire.
Souhaitez-lui un joyeux anniversaire pour moi.
Ma mère dit : "Joyeux anniversaire".
- Dites-lui "merci".
- À quelle heure ce soir?
- Il t'attend pour le dîner ce soir.
- Attends, maman. Pas toi.
Je ne sais pas, neuf heures.
Ça marche.
Je dois y aller.
Xavier !
Attendez. Pas toi, maman.
Donne-moi...
Le code.
Mon nouveau code de porte est 20B10.
Okay, je dois vraiment y aller...
Maman, attends !
- Bonjour, Mme Lopez.
- Vous devez récupérer votre courrier.
Cela fait une semaine que ça s'accumule.
Puis-je emprunter un DVD ?
Tu as déjà fini ?
Je t'ai pris au dépourvu l'autre jour,
et maintenant je suis un peu au dépourvu...
J'arrive, maman.
Je reviendrai plus tard.
Tout est clair? Puis-je parler maintenant ?
Est-ce mon tour?
Tu as grand-père ce soir.
Je serai là!
Mon voisin, M. Boubaker,
est le gars le plus inintéressant sur terre.
Hé...
Vous savez quoi?
La théorie du Big Bang ne fonctionne pas.
Ils ont dit à la radio ce matin
ce n'est peut-être pas vrai.
Eh bien, personne ne le sait avec certitude.
Si seulement il savait.
Quand j'écris une histoire,
Je pense toujours à M. Boubaker.
J'essaie d'imaginer la scène
avec "M. Average Guy".
C'est lui! "M. Guy moyen."
C'est rare d'en rencontrer un.
Il n'y en a pas beaucoup dans la vraie vie.
- Vous attendez quelqu'un ?
- Non.
- Mais qui ça peut être ?
- Je ne sais pas.
Oh, Barbara, qu'est-ce que ça veut dire ?
Je pensais te trouver ici.
Donc c'est elle.
Vous me décevez.
Je pensais qu'elle serait au moins...
Elle serait quoi ?
Ouais, elle serait quoi ?
Excusez-moi.
Comment est ta copine ?
Ce n'est pas pour ma copine.
Je n'ai pas de petite amie.
Quelle est cette fille
qui n'est pas ta petite amie ?
Elle est un peu plus petite que toi.
Elle a plus petit... je veux dire...
Je pense qu'elle fait une taille un ou deux.
Ça dépend. Est-elle plus mince que moi ?
Est-elle comme cette fille ?
Non.
Elle lui ressemble plus.
Mais pas aussi laid.
Prenez les deux.
Votre copine peut toujours l'échanger.
Le registre est là-bas.
D'ailleurs,
Je suis célibataire depuis un an.
J'adore tes cheveux.
Je préfère que tu partes.
Vraiment?
Je suis désolé, je suis très modeste.
Écoute, je dois courir.
Bon, j'y vais !
Je ne te chassais pas.
Ne vous inquiétez pas. Je m'en vais!
C'était génial. Je me suis éclaté.
Merci beaucoup.
Pourquoi parles-tu comme ça?
Parce que je suis un gros con.
Donc...
Je voulais juste dire
Je suis célibataire...
Au revoir.
Il ne faut pas être trop insistant...
ce n'est vraiment pas pour ma petite amie.
Ce n'est pas grave. Qui s'en soucie?
Je n'ai pas de petite amie.
C'est pour mon ex. Pour son anniversaire.
Je te donnerai mon numéro.
Pour...?
Je ne sais pas.
Si la robe ne vous va pas,
tu peux m'appeler.
Non, je ne sais pas.
J'ai toujours rêvé de faire ça
mais je n'ai jamais osé.
Avec toi, j'ai pensé que je devrais oser.
Prends-le, parce que je me sens comme un con.
Je vais le noter.
Mais tu dois appeler ce soir.
Ou vous ne le ferez jamais.
Là.
Je ne sais pas.
Oui oui!
Vous n'avez rien à perdre.
Si j'étais toi, je m'appellerais.
J'ai aussi écrit un article pour snowb...
pour un magazine sur les sports d'hiver.
Et votre roman ?
Ouais.
J'essaie, mais ce n'est pas facile.
Au moins ces petits boulots
aide-moi à payer le loyer.
C'est temporaire.
Sois prudent.
Parfois ces choses temporaires
peut durer longtemps.
Signification?
N'oubliez pas d'écrire les choses importantes.
Tu es doué pour ça. Tu l’as toujours été.
Mangeons. J'ai faim.
Je vais le dire à Aïcha.
Alors, petit Xavier,
quand pourrai-je rencontrer ta fiancée ?
Euh, ouais...
Eh bien, ouais, c'est vrai...
Je suis une taille. Tu le sais!
Tu penses que je suis gros.
C'est bon. Je peux l'échanger.
Je ne porte jamais de robes.
Pourquoi avez-vous, les filles,
un tel problème avec les robes ?
Premièrement, je ne suis pas une « fille ».
Je porte un pantalon.
C'est plus pratique à vélo.
Quoi qu'il en soit, merci beaucoup.
C'est...
Non, c'est joli. Vraiment.
Maintenant, tu diras que je suis pénible.
Tu es pénible.
Non merci.
Vraiment?
D'ailleurs...
il y a le Forum Social.
C'est à Porto Alegre, au Brésil.
Je ne peux pas rater ça.
Pourriez-vous peut-être... ?
Je peux m'occuper de Lucas.
Voit-il un jour son père ?
Je préfère ne pas en discuter.
C'est si mauvais ?
Ouais.
Tu es avec quelqu'un ?
Non.
- Toi?
- Non.
Bonjour, la trentaine !
Kassia ?
Oh ouais!
Comment vas-tu?
Je suis content que tu aies appelé.
Bien sûr, je sais qui tu es !
Non, pas de problème du tout.
Que fais-tu?
Bonjour.
Plus de café?
Non, je dois vraiment y aller.
Je voulais juste dire...
Quoi?
C'est stupide. Je voulais juste dire...
Je ne fais jamais ça.
Nous parlerons plus tard?
Tu es amoureux?
Il se passe quelque chose.
J'aime beaucoup les filles noires.
Tu aimes tout ce qui a une chatte !
Pourquoi tu dis ça ?
Vous croisez toutes les filles de la rue.
Mais moi, je ne comprends pas l'heure de la journée !
- Arrêt!
- Arrête quoi?
Je suis vraiment gêné de demander,
mais je suis dans la merde.
Thomas s'est fait larguer par sa petite amie.
Il reprend l'appartement.
Je peux rester avec toi ou... ?
Pas de problème, Xavier.
- Oh vraiment?
- Quoi?
Il emménage
et tu ne me le demandes même pas ?
Non! Tu m'énerves.
Tout ce que tu fais, c'est me faire chier !
C'est ma place
et je n'ai pas besoin de ta permission
pour inviter un ami.
Si ce n'est pas le moment...
Bien.
Caro !
Je suis vraiment mortifié. J'espère...
Non c'est bon.
C'est très bien.
Cool. Quand viens-tu ?
Xavier ?
Vous êtes déjà là !
Cool! Tous ont emménagé ?
Ouais.
Super.
Je ne vous dérangerai pas les gars. J'ai du travail.
Pas de transpiration. Nous nous sommes séparés.
Nous sommes tous les deux célibataires maintenant, mon pote.
- Super!
- Cool hein?
- Et une bière ?
Entre.
Je suis impressionné.
Vous l'aimez?
C'est vraiment sympa!
Voilà Xavier.
- Je pense que vous vous êtes rencontrés.
- Ah, c'est vrai.
Je me souviens.
Eh bien, je suis...
Je vais vous faire visiter.
C'est vraiment sympa.
Eh bien, ce n'est pas...
L'avez-vous décoré ?
Viens voir la chambre.
Juste ici.
Faites comme chez vous.
Attention, ça va tomber.
Tu les vois, Lucas ?
Cela ne nuit pas aux arbres.
Cela les rend plus forts.
Prends mon numéro.
Je passerai et nous pourrons en discuter.
- C'est tellement bien.
- Pas du tout.
06...
Allez!
Merci!
C'est tellement bien.
Je ne savais pas quoi faire.
Il faut prendre soin des fleurs !
C'est fou!
Les gens pensent que la nature ne fait que croître.
Nous, les humains, devons le nourrir.
Et l'euphorbe...
Les gens les arrosent toujours trop.
Même une fois par semaine, c'est trop.
Je vais passer.
Non seulement elle se connecte
avec ce type, "M. Plane Tree",
puis elle m'envoie dans un ruisseau de merde
Sans paddle.
Deux secondes.
Alors c'était le jour
elle est partie pour le Brésil.
Comme si ma vie
ce n'était pas déjà un désastre.
"Heureuse d'avoir enfin retrouvé son prince,
elle a accepté de l'épouser.
"Le mariage a duré une semaine,
" et tout le royaume fut invité.
"Ils avaient un beau château
"et a vécu heureux pour toujours."
Va dormir maintenant, Lucas.
Tu veux faire pipi ?
Tu ne veux pas faire pipi d'abord ?
Maman n'a-t-elle pas encore trouvé son prince ?
Eh bien, je ne sais pas vraiment.
- En a-t-elle parlé ?
- Non.
Alors je suppose
elle ne l'a pas trouvé. Mais...
elle est belle, elle est intelligente...
S'il savait
combien j'avais aimé sa mère.
Je suppose que Martine ne le lui a pas dit.
Comment expliquez-vous celà?
J'ai été avec sept gars, euh...
sept princes.
J'ai vécu dans différents châteaux.
Xavier était le quatrième prince.
À l'heure actuelle,
J'ai un groupe de princes qui y vont.
Je ne sais pas... j'hésite.
La semaine dernière, j'en ai rencontré un dans un club.
Comme un bal, un grand bal.
Je l'aime vraiment bien.
Il n'a pas un immense château
mais il a une grosse moto.
Tu aimerais ça.
C'est compliqué...
Même si tout se passe bien,
c'est encore un peu trop tôt pour...
pour savoir s'il y aura un mariage.
Et puis
certaines personnes
dans le royaume, dis,
si c'est lui,
ils ne viendront pas au mariage.
Ne pleure pas, maman.
Maman!
Quel est le problème?
- Tu ne veux pas ta pomme ?
- Non.
Il en reste!
Tu n'en veux plus.
Regardez qui est ici!
C'est maman !
Ma tarte chérie !
Ça va ?
Salut.
Tu es là ?
Il était vraiment malade.
Il doit aller se coucher.
Vraiment?
Je vais le mettre au lit. Je suis anéanti.
Alors, qu'est-ce-qu'il s'est passé?
Le médecin est venu parce que j'étais malade.
Vraiment?
Alors, comment s'est passée Porto Alegre ?
C'était super!
Il y avait 216 pays là-bas !
Tous les continents !
Chili, Mali, Monténégro...
Tibet!
C'était tellement émouvant d'être là.
Ça te fait vraiment sentir
connecté à la planète.
Êtes-vous tous d'accord
pour sauver un monde condamné ?
Attendez!
Donne-moi de la merde si tu veux, mais...
la mondialisation
ne génère pas seulement du progrès.
Nous devons nous unir pour lutter contre
catastrophes qui pourraient devenir inévitables.
Vous avez le schpeel en bas.
Quel est ton problème?
Pendant que tu sauves le monde,
Je m'occupe de ton enfant,
Je n'ai pas dormi depuis trois nuits
et moi...
Tu quoi?
Vous avez terminé votre vie.
Moi?
Avec vos histoires minables ?
Tu endors les écolières idiotes
au pays des rêves.
"Ils s'embrassent avant le coucher du soleil..."
Connerie.
Mais à quoi rêvent-ils ?
Des morceaux de merde.
Vous savez quoi?
Votre travail est une merde.
C'est de la merde depuis deux ans.
Et je sais que tu vaux mieux que ça.
Attends une minute, je...
Vous n'en avez rien à foutre.
Vous obtenez vos deux mauvais morceaux,
tu es gentil et confortable avec ça.
Alors tu te moques des gens qui déménagent,
qui luttent contre la pollution,
contre l'exclusion, contre la violence.
Contre des choses réelles dans le monde réel !
C'est facile pour vous d'en rire.
Ça c'est sûr!
Je ne ris pas.
Tu es un parasite.
- Je suis quoi ?
- Un parasite.
Heureux comme une palourde,
raconter des histoires d'amour fades.
Voilà comment il devrait être!
Ne changez rien.
Cela semble vous satisfaire.
Xavier....
Salut, c'est moi.
Je suis désolé.
Je suis désolé. Vraiment.
Et merci pour Lucas.
Qu'est-ce qui ne va pas, John Edward ?
Rien.
Oui il y a.
Je vois que quelque chose ne va pas.
J'ai un terrible secret.
Que veux-tu dire?
L'entreprise est en faillite.
Je n'ai pas un centime.
La banque a appelé, je me noie.
Mais comment?
Venise. C'était ton rêve,
Je ne pouvais pas te laisser tomber.
J'ai un terrible secret.
Que veux-tu dire?
J'ai une liaison avec Sarah.
Comment as-tu pu me faire ça ?
Ma mère est malade,
ton père a vendu l'entreprise
et j'ai eu un accident de voiture.
C'est terrible!
J'ai un frère jumeau, John Sebastian.
- Nous nous ressemblons exactement.
- Et...?
Je ne suis pas moi, Odile.
Je suis le jumeau.
Qu'est-ce que cela signifie?
Je ne sais pas.
- Tu veux y aller ?
- Peut être.
Ça va ?
Comment puis-je écrire une histoire d'amour ?
Je ne connais rien à l'amour.
Je suis un égoïste égocentrique.
- Non, ce n'est pas le cas.
- Oui je suis.
Prudent! Serre moi fort.
Je t'ai eu. Attendez!
Allons-y. Sois prudent.
- Ça va ?
- Bien.
Regardez-le ici. Nous devons arrêter.
Nous devons attendre la deuxième lumière.
- D'accord.
- Prudent!
C'est dangereux.
D'ailleurs,
quand pourrai-je rencontrer ta fiancée ?
- J'ai oublié!
- Que veux-tu dire? C'est important.
Ouais je sais.
"Quand est-ce que je pourrai rencontrer
ta fiancée ?"
Je ne sais pas pourquoi mais
cette question a commencé à m'obséder.
Je devais trouver la bonne fille rapidement,
avant qu'il ne meure.
Bonjour, Kassia ?
Oh je suis désolé.
Vraiment?
Quand doit-elle rentrer du Sénégal ?
Ce n'est pas grave. C'est Xavier.
Merci. Au revoir.
Qu'est-ce que c'est?
Tu peux venir ici une seconde ?
À venir.
Donc je...
Ça va ? Passe une bonne journée?
- Super.
- Quoi de neuf?
J'ai une énorme faveur à demander.
Quelque chose que vous détesterez.
Mais il faut absolument dire oui.
Quoi?
Quelque part dans ton placard,
as-tu une robe ?
Une robe?
Qu'à cela ne tienne, ça ne marchera jamais.
- Ce sera un cauchemar.
- Je n'ai pas de robe.
- Que ferais-je avec une robe ?
- Je suis désolé.
Reste calme. Ne panique pas
et dis : "Je suis une gouine !"
N'aggravez pas les choses. Je suis là!
Juste un avertissement.
Je suis déjà
à un souffle de marche.
C'est ridicule.
Regardez cette chose.
Dois-je aller les chercher, chérie ?
Non, nous pouvons y aller plus tard...
Bonne soirée!
Après le dîner.
Mais c'est très gentil de ta part,
Mon cher.
Ou on peut tout gâcher.
C'est tellement joli ici.
Ne parle pas comme ça.
- Arrête de déconner !
- Ce n'est pas ce que tu veux ?
Arrêt! Se concentrer.
Le quitter!
Je sonne.
Poursuivre.
Que fais-tu? Je ne suis pas prêt!
Bonjour.
Salut, grand-père.
Bonjour monsieur.
Je suis si heureuse de vous rencontrer. Entrez!
Isabelle, grand-père.
Ravi! Putain !
- Prudent!
- Désolé. Putain.
Bonjour, mon garçon.
Suis-moi.
Je suis si heureuse de vous rencontrer.
Moi aussi. Vraiment!
C'est tellement, tellement, tellement joli.
N'est-ce pas ?
Arrêt!
Tu veux savoir quel âge j'ai ?
J'ai 98 ans. J'ai vu trois guerres.
C'est incroyable!
Extraordinaire!
Je suis né en 1906.
Mais je ne vais pas vous ennuyer avec tout ça.
Peux-tu imaginer
entendre l'histoire de ma vie ?
Cela prendrait des heures...
Parlons de vous, mademoiselle.
Je suis tellement heureux
mon petit-fils a une si jolie fiancée !
Oh non...
Oh oui, j'insiste, très jolie.
Merci, c'est très gentil de votre part.
Alors dites-moi,
que fais-tu dans la vie ?
Bien...
Donc...
Je travaille pour une chaîne de télévision,
où je suis journaliste financier.
Eh bien, qu'est-ce que cela signifie ?
Cela signifie que je travaille dans le monde financier.
Je rassemble des bribes d'informations
sur les marchés financiers, les stock-options,
ce qui est acheté, ce qui est vendu.
Parce que les commerçants
- les gens qui travaillent sur le marché -
besoin d'une quantité énorme
d'information
sur un nombre énorme...
de choses.
Qui est intéressé par tout ça ?
Beaucoup, beaucoup de monde.
Il y a 450 actifs de gestion
entreprises rien qu’à Paris.
C'est un secteur très compétitif.
Tu dois donner un coup de pied à l'autre gars
dans les boules.
Les choses bougent vite,
des tonnes d'argent sont en jeu.
Une fois, j'ai reçu un conseil qui
Les marchés asiatiques étaient sur le point de s'effondrer.
Il fallait que je réagisse comme ça !
Pour un commerçant,
c'est une situation explosive.
Tu dois être sur le ballon.
Cette information a des répercussions gigantesques
sur la planète.
Quoi?
Je ne peux pas faire ça.
Une heure. Nous allons manger. S'il te plaît.
- Allons-y.
- Une petite heure.
Maintenant je comprends pourquoi tu t'es enfui.
A table.
Passons à table.
- Poursuivre.
- Non toi d'abord.
Allez.
Eau?
Je me sens sale...
je fais juste semblant d'être si propre.
Xavier,
la femme que tu veux n'existe pas.
Tu dois grandir.
Tu veux une princesse ou...
pire, une héroïne de feuilleton télé !
Arrête de rêver!
Les princesses n'existent que dans les contes de fées.
C'était des conneries.
Pourquoi arrêter de rêver ?
Tu veux sortir?
Ouais! Parce que maintenant...
Mais cette fois, c'est moi qui décide de ce que nous faisons.
Je la veux tellement, tellement jolie.
Je penserai que je suis le roi du monde.
Non merci.
Tu t'amuses bien!
Xavier est un joli petit plat.
Espèce de cochons !
- Ça va ?
- Ouais super.
- Elle sera belle !
- Quand ma femme sera-t-elle prête ?
Laisse-moi tranquille.
C'est mieux, n'est-ce pas ?
C'est bon je l'ai.
Bouge ton cul !
Cela lui va bien !
Il n'est pas du genre à porter des sous-vêtements.
Téléphone.
C'est à toi, cupcake ?
Ouais, c'est le mien.
Bonjour? Xavier ?
Mon animal de compagnie...
Non, c'est Isabelle.
Ça va ?
Ouais. Pourquoi?
Je ne sais pas, tu as l'air drôle.
C'est juste...
Le père de Lucas vient de le récupérer.
C'est super.
Il dort ce soir et...
C'est une bonne chose.
Ma femme est toujours au téléphone.
C'est peut-être son amant.
Et je suis tout seul.
Qui t'appelle à cette heure ?
Votre fils ne devrait pas seulement voir des femmes.
Ouais, c'est génial.
Mais...
C'est juste ça...
Est-ce que je peux venir?
Ouais, viens.
Non, viens.
Pas de problème du tout.
Salut.
- Tu es maquillée ?
- Vraiment?
Oui tu es. Ça à l'air bien.
Je vois que vous vous amusez les filles.
Alors, quel est le problème ?
- Martine, ça va ?
- Salut.
Comment vas-tu?
Content de te voir. Entrez.
Entre.
C'est vraiment drôle.
Je viens de recevoir Martine Goes Camping.
Je n'avais pas celui-là.
Quoi qu'il en soit, ce n'est pas facile.
Nous devons ressembler à
des hétéros tendus.
C'est peut-être vrai.
Je pense que c'est une mauvaise idée.
Juste pour ce soir.
Ce n'est vraiment pas une bonne idée.
Vous êtes tendu, après tout.
Je ne suis pas tendu. Je ne veux tout simplement pas.
C'est une question de vouloir.
Je t'adore, mais je ne veux pas
dormir avec toi. Et vous non plus.
Je suis un emmerdeur.
Non, ce n'est pas le cas.
Je ne trouverai jamais de mec.
Tu as raison, je suis ennuyeux.
J'ai rompu avec Bruno.
Est-ce que je l'ai mentionné ?
Désolé, ils changent si vite,
Je n'arrive pas à suivre.
Je ne comprends pas. Depuis que tu,
Je ne rencontre tout simplement pas de gars qui...
Je ne sais pas.
Vous en attendez trop.
Vous cherchez un homme idéal
qui n'existe pas.
Tu es une grande fille maintenant, Martine.
Arrêtez de rêver de « M. Parfait ».
Faire quelque chose!
Allez.
Allons dans ma chambre.
Pourquoi pleures-tu?
Okay, tu es pénible,
mais tu es belle, intelligente...
Beaucoup de gars sont fous de toi.
Je m'en fous de ça.
Et si tu étais un briseur de couilles,
laid, stupide
et personne n'était chaud pour toi ?
Vous en êtes loin.
Quels gars sont fous de moi ?
Je ne sais pas...
Patrick. Il a dit que tu le rendais fou.
Vraiment? Patrick a dit ça ?
- Il a dit : "Martine me rend folle ?"
- Oui!
Vous semblez surpris. Il y a quelque chose
attirant chez vous, après tout.
D'accord! Tu le dis comme...
Puis-je dormir avec toi ce soir ?
S'il te plaît.
Si tu veux.
Merde!
Matin!
Merci. Je suis heureux d'être resté avec toi.
Ouais, mais tu ne peux pas rester.
J'attends une fille... amie.
Ce n'est pas grand chose.
Dis-lui simplement la vérité.
Nous sommes de vieux amis et nous n'avons pas baisé.
Oui bien sûr.
C'est ta petite amie ?
Ouais.
- Tu as une petite amie?
- Non, pas vraiment.
C'est ta copine ou pas ?
Je n'ai pas de petite amie,
J'ai des copines.
As-tu une petite amie ou pas ?
Je n'en ai pas, j'en ai beaucoup.
Est-ce clair?
Oh! J'avais oublié comment tu allais.
Sortez à votre rythme !
Je m'en vais.
Ben ouais.
Elle est en route. Ce sera le désastre.
J'ai une vie. La nuit dernière,
tu ne m'as pas donné l'occasion de t'expliquer
que j'ai dû jongler avec les choses
ce matin.
Au revoir.
Je suis désolé.
J'avais peur que tu la croises.
Je comprends.
Putain !
- Qui est-elle?
- Personne.
Je ne suis personne ?
Tu as ta vie, j'ai la mienne.
Aucun problème!
Mais tu seras toujours quelqu'un pour moi.
Toujours.
En présence de n'importe qui.
- Qui est-elle?
- Non...
Mon ex, Martine.
Pas si "ex".
C'est mon ex. C'est fini. Entrez.
Un entré, un sorti...
Cela ne vous dérange pas du tout.
Vous ne comprenez pas.
Alignez-les simplement.
Vous n'en avez rien à foutre.
Exactement.
Si vous ne l'aimez pas, faites une randonnée.
Quoi?
Ouais! Vous êtes tous en train de baiser,
des salopes stupides !
Tu as ça ? Maintenant, perdez-vous !
Connard.
Ouais, je suis un connard !
On ne peut pas parler ainsi aux femmes.
Connard!
Qui est-elle? Je suis quoi ?
Arrêt! Calme-toi. Toi...
Je quoi ?
Elle ne peut pas me parler comme ça.
Vous faites défiler vos salopes par ici...
Putain, Xavier !
Ce n'est pas facile pour une femme de mon âge
pour trouver un homme bien.
Un homme bien, c'est difficile à trouver.
Ouais je sais.
Je veux que tu le rencontres.
Mais pas de commentaires !
Calme-toi, maman ! Tu n'as pas 15 ans.
Je sais ce que c'est de ne pas trouver
votre âme sœur tout de suite.
Ne vous inquiétez pas, j'ai été briefé.
Pourtant, nous, les humains, sommes une drôle de race.
Saviez-vous que
un hippopotame choisit un partenaire
et ils restent ensemble pour la vie ?
Le saviez-vous ?
Non.
N'est-ce pas merveilleux ?
Ça y est?
- Il habite ici ?
- Ouais.
- Toi aussi?
- Depuis trois mois maintenant.
D'accord, j'ai compris.
- Tu comprends quoi ?
- Pourquoi c'est un homme bon.
- Arrêt!
- Je vois pourquoi tu es avec lui.
Sans commentaires. Tu as promis.
- Tu paniques ?
- Non.
Oui tu es.
Tu vas vraiment me faire flipper.
Nous avions l'habitude de couper le monde en deux.
Capitalistes, marxistes ; exploiteurs,
exploité; la droite, la gauche.
Cela a plutôt bien fonctionné.
Ces oppositions ne fonctionnent plus.
Aujourd'hui, un seul monde met les femmes à nu,
un autre les voile.
C'est la véritable opposition aujourd'hui.
À notre image de femme.
Ouais c'est vrai.
J'ai donc finalement terminé un nouveau brouillon.
Mais France TV
j'ai eu une petite surprise pour moi.
Ils ont dit que
un "bouquet" de satellites australiens...
Ou était-ce allemand ?
TS6 est un partenaire silencieux de PassionTV,
via Eurosat 2000.
Ouais c'est ça.
C'était une sorte de rachat par "bouquet"
par Dieu sait qui.
Quoi qu'il en soit, Love Passion à Venise
était désormais une coproduction BBC 2.
Le scénario devait donc être en anglais.
Oh vraiment?
Leurs homologues de la BBC sont actuellement
monter une piscine
de scénaristes. Et donc, c'est tout.
Désolé. Nous savons combien vous avez
investi dans Love Passion à Venise.
Il a dit : « Ce sont
les aléas de la mondialisation. »
Vous êtes victime de la mondialisation.
Cela m'a fait me sentir mieux.
Attendez, je parle anglais.
Signification?
Vous pensez pouvoir écrire en anglais ?
Bien sûr. j'ai même écrit
scénarios en anglais.
Pouvons-nous les soumettre
à nos coproducteurs ?
Oui.
Eh bien, c'est un peu compliqué...
Je les ai écrits quand j'étais à Barcelone...
Je pense que la branche production de l'éditeur
peut-être fait faillite.
Bonjour Paris!
Je suis parisien !
Donne-moi des escargots et du vin rouge !
Parles-tu français?
Tu veux coucher avec moi ?
Salut. Je parlais des lumières.
Je dois travailler un peu plus longtemps.
Juste un peu.
J'ai besoin...
la lumière.
travailler. Comme ça.
Comme le soleil.
Sur scène.
Merci beaucoup.
Je ne serai que pour un petit moment.
Mon nom est Natasha.
Merci, Guillaume.
Au revoir.
Tiens voilà.
Une histoire d'amour est avant tout une histoire.
C'était bon?
Merci.
Vous avez aimé?
De quelle manière ?
Tu as aimé ma façon de danser ?
Vous avez aimé. D'accord. Merci.
Au revoir.
Natasha!
Vous souvenez-vous de moi?
Oui je me souviens.
Il y a un an, quand tu es monté dans ce bus,
tu m'as donné ce petit morceau de papier.
J'ai décidé d'apprendre le russe
juste pour que je puisse te parler.
J'ai rêvé de ce moment.
Je loge à l'hôtel Moskva.
Cette fois,
Je vais vous donner un petit morceau de papier.
Je m'excuse si c'est... bizarre.
Appelez-moi.
Si tu veux.
D'accord.
Nous avons proposé votre scénariste anglais.
Ils la connaissent bien.
Ils étaient d'accord.
Vous pouvez partir pour Londres à tout moment.
Tous les déplacements et dépenses
sera remboursé.
Super!
Nous vous le devons certainement.
Wendy a toujours été comme une sœur pour moi.
comme une image miroir.
J'ai réalisé que je ne l'étais pas
le seul à avoir foiré.
Wendy est géniale. Elle a dû vraiment
été amoureux pour arriver à cet état.
Comment a-t-elle fini par
avec un mec comme ça ?
Comment tant de moments sincères peuvent-ils,
l'un après l'autre,
conduire à une telle misère ?
Qui voudrait ça ?
je ne me souviens pas
comment nous avons finalement commencé.
Après le petit-déjeuner, nous travaillions pendant des heures.
Quand nous l'avions eu,
nous irions manger un morceau à côté.
Où étais-tu pendant tout ce temps?
À venir.
Nous nous sommes couchés tard.
Même après le travail,
nous ne pouvions pas arrêter de parler.
Bonjour, monsieur Rousseau?
C'est Michel Hermann. Bonjour.
Dis-moi, est-ce que le nom de Celia Shelburn
ça te dit quelque chose ?
Célia Shelburn? Bien sûr!
Vraiment? Je n'ai entendu parler d'elle que la semaine dernière.
Elle a 24 ans
et elle va écrire ses mémoires.
Elle a beaucoup à dire,
donc tu as beaucoup à écrire.
J'ai donc dû rentrer précipitamment à Paris
pour commencer mon nouveau travail
avec Célia Shelburn.
Quoi qu'il en soit, c'est 46B28.
J'ai du vin rouge, du Coca Light.
J'aime...
C'était marrant.
Nous pouvons parler français, si vous préférez.
Je parle français aussi.
Tu parles français? D'accord. Bien.
À 18 ans, j'avais fait le tour du monde
plusieurs fois.
Vraiment?
C'est vraiment pénible d'être si célèbre.
Ouais, j'imagine.
Voyez-vous les bateaux passer la nuit ?
Ouais, c'est beau. J'aime ça.
J'ai toujours rêvé de voir ça.
Célia, je dois y aller !
J'ai perdu la notion du temps!
Chaque matin, elle avait un carton
croissant de la charcuterie pakistanaise.
je lui ai dit
ces choses étaient dégoûtantes.
Mais elle a dit qu'elle aimait vraiment...
Petits déjeuners français.
Par contre, j'ai toujours
m'habituer aux coutumes locales.
C'était donc du bacon et des œufs pour moi.
Mon idée avait été
faire une petite promenade,
pour lui montrer Paris.
Alors que le temps passait,
J'ai senti que nous ne voulions pas nous séparer.
Nous ne voulions pas juste une petite promenade.
Nous souhaitions une promenade beaucoup plus longue.
A un moment, je ne sais pas pourquoi,
Je ne sais pas comment, c'est arrivé...
J'ai senti sa main dire...
"Vraiment ? Tu es sûr ?"
Et ma main a dit :
"Je suis sûr.
"Je veux
et je sens que toi aussi."
Elle serra ma main encore plus fort.
Elle voulait.
C'est fou comme c'est fort
ces moments stupides peuvent l'être.
Ces 12 secondes
sera gravé
au fond de toi pour toujours.
Dans les films,
la plupart des histoires d'amour s'arrêtent là.
C'est mieux
pour ne pas montrer la suite.
Mais c'est la partie intéressante.
- Rester!
- Laisse-moi partir !
Non! Rester!
Laissez-moi partir !
Qu'est-ce que tu fais, bordel ?
Neus!
Va te faire foutre !
Neus! Je n'y crois pas !
Que fais-tu? Revenir!
Où vas-tu?
C'était comme si nous devions traverser ça.
Comme traverser toutes ces conneries farfelues
nous a rassurés en quelque sorte.
Cela prouvait que nous étions amoureux.
Tu sais, je me sens un peu bizarre
Travailler avec vous.
Pourquoi?
Eh bien, il y a un mois, tu étais un étranger
et maintenant...
Je vous raconte ma vie...
Tu vas l'écrire.
Tu es devenu mon miroir.
J'espère que tu ne me trouveras pas
trop superficiel.
Pas du tout.
Tu es un enfant gâté
mais tu as une forte personnalité.
Tu penses?
Tu es une belle personne.
Votre rêve est sur le point de devenir réalité.
Le lendemain matin,
tout avait changé.
Même mon scooter n'était pas le même.
Sortir!
Dégagez-vous !
Wendy et moi avons décidé
rendre visite à William à Saint-Pétersbourg.
Commencer une relation
c'est comme partir en voyage.
Et partir au loin
peut montrer à quel point vous pouvez être proche.
William nous a emmenés à la Komunolka
où lui et Natasha vivaient.
Un appartement commun
occupé par plusieurs familles.
Bonjour.
Voici ma sœur Wendy. Et Xavier.
S'il vous plaît, entrez.
Allez, Natacha !
Voici ma sœur, Wendy.
Xavier.
Oh! Salut!
Tu ne peux pas mettre un pantalon ?
Oleg, voici la famille de mon fiancé.
Vous pourriez faire un effort.
Eh bien, dis à ton fiancé...
Faut-il se promener en slip ?
C'est ma maison. Si j'ai envie
je porterai des jupes, je porterai des jupes.
Avec ou sans Anglais.
Préparez-leur du thé.
Et merci beaucoup, Oleg.
Je t'aime.
Je suis désolé que tu voies
l'endroit comme celui-ci.
Les temps changent.
Je suis sur le point d'acheter tout l'appartement.
Ça va être génial
quand c'est juste pour notre famille.
- N'est-ce pas ?
- Bien sûr.
C'est
"la rue aux proportions idéales."
La hauteur des bâtiments
est égale à la largeur de la rue.
Et la longueur est de 250 mètres.
Moscou? Vous êtes à Moscou ?
Je ne sais pas...
Non! Je n'ai pas dit ça.
Ce n'est pas loin. Pourquoi pas?
Deux jours?
Je ne sais pas si je peux.
Bien sûr que je le veux.
Ouais super.
N'importe quel gars avec une constitution normale
aurait couru après elle.
Moi, je n'ai pas bougé.
Ou plutôt, c'est le train qui a bougé.
Je viens de le laisser.
Je suis heureux de vous voir.
J'étais tout seul à Moscou.
Je m'ennuyais tellement.
Puis je me suis souvenu
tu étais aussi en Russie.
J'ai pensé : "C'est trop bête.
Il faut qu'on se voie !"
Je suis si heureuse que tu sois venu.
Tu es vraiment un gars formidable.
Oui tu es.
1 500.
Elle était tellement belle.
Celia est ce qu'il faut
dont sont faits les rêves.
Si belle qu'elle n'est presque pas réelle.
Ce serait incroyable de passer ta vie
avec une femme comme ça.
S'il te plaît!
Andrej!
Sortez le champagne !
J'ai senti le subwoofer
martelant calmement.
Après tout, c'est ça, une boom box
est censé faire.
C'est ce que ça fait.
Nous devons aimer ce ton bas.
Nous avons tous envie de vibrer.
Celia est l'équivalent féminin
de « la rue aux proportions idéales ».
Nous ne sommes pas sur terre longtemps, alors
c'est la rue dans laquelle nous voulons vivre.
J'aurais pu passer des heures,
regarder une fille comme ça.
Je la regarde juste vivre, marcher,
bercée par le balancement de sa jupe,
enivré par le tissu
glissant contre son corps.
J'aurais pu vivre de ça
toute une vie.
Mais peux-tu vivre comme ça ?
Ils avaient raison, j'ai dû arrêter
rêver et revenir à la vraie vie.
Hé, salope !
Ta rue...
Tu veux apprendre quelque chose?
C'est moche!
J'ai laissé trois messages à Wendy.
Pourquoi m'évite-t-elle ?
Se détendre.
Elle rappellera tôt ou tard.
Elle a sa famille,
le mariage de son frère. Elle est occupée.
Ouais, maman ?
Je sais, tu me l'as dit il y a deux jours.
J'ai un autre appel.
Je te rappellerai.
C'est quoi toute cette merde sur l'amour ?
Comment fait-on pour devenir si fou ?
Le temps qu'on perd !
Quand tu es seul, tu pleures,
"Vais-je la trouver ?" Quand tu ne l'es pas,
"Est ce qu elle m aime
autant que je l'aime ?
"Pouvons-nous aimer plus d'une personne
Dans la vie?
"Pourquoi on se sépare ?"
Toutes ces putains de questions !
Pourtant, on ne peut pas dire que nous sommes mal informés.
Nous lisons des histoires d'amour,
contes de fées, romans,
nous regardons des films. Amour Amour Amour...
Vous pourriez simplement la rappeler.
Chers William et Natalia,
Je suis heureux
Pour vous accueillir
à notre palais de mariage.
Avant d'enregistrer votre mariage,
je dois demander
si tu souhaites te marier
est réciproque, sincère et libre.
Je demande au marié de répondre.
Je demande à la mariée.
Oui.
Pourtant, ce "jusqu'à ce que la mort nous sépare"
la mascarade est assez folle.
On ne peut s'empêcher d'être ému.
Vous ne pouvez pas vous empêcher de le croire.
"Le plus beau jour de ma vie."
"Pour le meilleur ou pour le pire..."
L'album photos !
Nous aurons ça pour la vie.
C'est une journée inoubliable.
La pierre tombale de notre amour
qui vit pour l'éternité.
C'est affreux,
même moi, je ne peux plus l'avaler.
Gorko !
Je vous souhaite du bonheur, mes enfants.
Je lève mon verre à William
et sa nouvelle famille.
Acclamations!
Tu me manques tellement à Barcelone.
Je vous aime tous.
Acclamations!
Tout le monde danse!
À vos pieds, tout le monde !
Allumons un feu sous cette fête !
Est-ce que je ressemble à une farandole ?
Qui s'en soucie? C'est Saint Pete !
Allez!
Qu'est-ce que tu fous ? Allez!
Ça va ?
Pourquoi pleures-tu?
Êtes-vous d'accord?
Tout va bien.
Quel est le problème?
Voilà ! C'est moi...
J'ai presque trente ans. Toujours seul.
Même putain de visage...
Je ne peux rien changer.
Moi. J'ai foiré mon vieux.
Non, c'est trop stupide.
Ne fais pas ça.
Si je pense à toutes les filles
J'ai su
ou couché avec ou juste désiré,
c'est comme un tas de poupées russes.
Nous passons notre vie à jouer au jeu,
je meurs d'envie de savoir qui sera le dernier.
Le tout petit,
caché à l’intérieur de tous les autres.
Vous ne pouvez pas l'atteindre tout de suite.
Il faut suivre la progression.
Il faut les ouvrir, un par un,
se demandant : « Est-elle la dernière ?
Merde, je n'ai pas fini !
Eh bien, ce n'est pas grave...
Je terminerai l'histoire plus tard.
Attends, je vais t'aider.
J'ai fini!
Super bon !